Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 23 avril 2021.
Covid-19 : vers un retour à la vie "normale".
Le Premier ministre, Jean Castex, a donné une conférence de presse hier, concernant la situation sanitaire française.
Des détails ont été donnés, pour un mois de mai signant un retour progressif à une vie “normale”,
s’il n’y a pas de dégradation brutale de la situation liée à la Covid.
La levée des restrictions de déplacement se fera le 3 mai.
Mais le couvre-feu restera en vigueur, entre 19h et 6h du matin.
Des commerces, des terrasses des bars et restaurants pourront réouvrir mi-mai.
Certaines activités culturelles et sportives pourront reprendre.
Mais concernant les lieux recevant un public nombreux, comme les discothèques, les salons, les stades, les salles de sport, les grands événements publics,
aucune date de réouverture n’a été annoncée.
Une quarantaine stricte sera imposée aux voyageurs venant des pays où le virus circule activement :
le Brésil, le Chili, l'Argentine, l'Afrique du Sud et l'Inde, auxquels il faut ajouter la Guyane.
Écoles : quelle rentrée pour les élèves ?
Les élèves des maternelles et primaires feront leur retour en classe lundi.
Quant aux collégiens et lycéens, ils seront en distanciel jusqu’au 3 mai, en présentiel ensuite,
sauf exception concernant les 4e et 3e des 15 départements les plus touchés par l’épidémie, qui seront en partie en distanciel, en partie en présentiel.
Le gouvernement prévoit le maintien d'un protocole strict.
Ainsi, dès qu'un élève sera testé positif dans une classe,
tous les élèves de la classe seront alors considérés comme "cas-contacts",
la classe sera fermée et tous devront respecter un confinement de sept jours.
Les tests salivaires et autotests seront davantage déployés dans tous les établissements,
pour les élèves, comme pour les enseignants et le personnel.
Affaire George Floyd : le verdict.
L’ancien policier, Derek Chauvin, a été reconnu mardi, coupable par la justice
de la mort par étouffement de George Floyd, lors de son interpellation à Minneapolis, en mai 2020.
Le juge devra désormais décider de la peine, d’ici un ou deux mois.
Derek Chauvin risque 40 ans de prison.
Par ailleurs, le ministère de la Justice va ouvrir une enquête sur la police de Minneapolis,
pour savoir si elle fait systématiquement un usage excessif de la force.
Il s'agira aussi de déterminer si face à des personnes ayant des troubles du comportement, provoquant colère, insultes, fuite, agressivité,
la police s'est trouvée dans l'illégalité en leur infligeant de possibles discriminations ou de mauvais traitements.
Au cas où ces faits seraient avérés,
la police de la Minneapolis sera obligée de se réformer.
Climat : 40 dirigeants mondiaux pour un sommet virtuel.
À l’occasion de la Journée de la Terre hier,
le président américain, Joe Biden, a organisé un sommet hier et aujourd’hui réunissant une quarantaine de chefs d’État ou de gouvernement.
Ce sommet se déroule non en présentiel, mais en visioconférence, pour parler du climat
et a pour objectif de faire pression sur les principaux pays pollueurs,
pour une prise de conscience et une meilleure participation dans la lutte pour réduire la pollution.
Le Japon, les États-Unis et le Canada ont promis, hier, de revoir à la hausse leurs objectifs de réduction des gaz à effet de serre, d’ici 2030.
Il abordera également les questions de financement, l’innovation technologique,
et les opportunités économiques liées à l’action climatique, notamment en termes de création d’emplois.
AAH : une décision de justice importante.
Une femme handicapée de 62 ans, habitante du Var, était bénéficiaire de l’AAH et de son complément de ressources.
Au moment de son départ en retraite, la CAF avait décidé de lui supprimer ce dernier, ce qu'elle avait contesté en justice,
qui lui avait donné raison en janvier dernier, sur son droit à en bénéficier.
Ce complément de ressources vise les personnes dans l’incapacité absolue de travailler du fait de leur handicap,
ou en cas de chômage long, dû à l'impossibilité de trouver un emploi par exemple.
En France, de nombreuses personnes à la retraite se trouvent dans l'ignorance de leur droit à bénéficier de ce complément.
Le site "service-public.fr" n’a mis à jour sa page consacrée au complément de ressources de l’AAH que tardivement, au début du mois d'avril.
L’APF France Handicap a créé une lettre-type de réclamation à envoyer à la CAF, pour les personnes se trouvant dans cette situation.
Nous vous mettons également en-dessous de la vidéo de ce 7'JIM, un lien vers un article où vous trouverez de nombreux autres liens utiles.
Réseau 5G : l’Anses se veut rassurante.
L’Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses) a rendu, mardi, un avis sur les réseaux mobiles 5G.
Les bandes de fréquence des mobiles français varient entre 700 MHz à 2,5 GHz, servant également pour la 5G.
Le déploiement de la 5G dans une nouvelle bande de fréquence autour de 3,5 GHz ne constitue pas, selon l'ANSES, un nouveau risque pour la santé,
de même que les autres fréquences.
Afin de pouvoir s'adapter totalement à une 5G très performante, les mobiles doivent être compatibles avec des fréquences de 26 GHz,
mais ces fréquences ne sont pas encore attribuées en France.
L’Anses ne dispose donc pas encore de données suffisantes pour pouvoir conclure.
L’Agence recommande pour toutes les fréquences de poursuivre les recherches sur l’exposition aux ondes.
D'autre part, les associations environnementales ayant lu le rapport, estiment que l’Anses exprime beaucoup d’incertitudes et n’apporte pas de réponses claires.
Cinéma : le film "Coda" bientôt disponible en France !
Les droits du film français "La famille Bélier" avaient été achetés aux États-Unis afin d'en faire un remake : "Coda".
Ce film a été applaudi au festival du film indépendant de Sundance, où il a remporté quatre prix.
Puis il a été acheté 25 millions de dollars par Apple Studio.
"Coda" sortira donc le 13 août prochain sur la plateforme de streaming Apple TV+,  où vous pourrez le regarder.
On y suit l’histoire d'une jeune femme coda,
dont les parents gèrent une entreprise de pêche, qui est en difficulté.
La jeune femme est tiraillée entre son envie de suivre sa passion pour le chant et la peur de se détacher de sa famille sourde.
Pour ce qui concerne la sortie prochaine du film dans les salles de cinéma,
des dates sont prévues aux États-Unis, mais on ne sait pas encore si "Coda" sortira dans les salles françaises.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous vendredi 30 avril 2021.
Bon week-end à vous !